Suspicious of Inspector Otaki's actions, we followed him
Curiga pada tindakan Inspektur Otaki, kami mengikuti dia
and came to a mansion in the remote mountains.
dan datang ke sebuah puri di pegunungan terpencil.
There, we encounter siblings in a disquieting atmosphere
Di sana, kami bertemu saudara dalam suasana yang tidak nyaman
about to discuss the distribution of inheritance.
akan mendiskusikan pembagian warisan.
Everyone who gathers in the dining room
Semua orang yang berkumpul di ruang makan
after receiving text mail from the owner of the mansion,
setelah menerima pesan surel dari pemilik puri itu,
witness the eerie image of the owner outside the window,
menyaksikan gambaran mengerikan sang pemilik berada di luar jendela,
and a monster flying through the sky.
dan sesosok monster terbang di langit.
After that, the second son is found dead.
Setelah itu, putra kedua ditemukan tewas.
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
Danger closes in on Ran and Kazuha!
Bahaya mendekati Ran dan Kazuha!
Solve the mystery to haunting phenomenon!
Pecahkan misteri fenomena berhantu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (Three)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Tiga)"
This is bad, Kudo.
Ini buruk, Kudo.
Yeah, if this murder was committed by Hikaru,
Ya, jika pembunuhan ini dilakukan oleh Hikaru,
her motive is probably
motifnya kemungkinan
to take revenge on the person who killed her mother,
untuk membalas dendam pada orang yang membunuh ibunya
making it look like an accident!
yang membuatnya terlihat seperti sebuah kecelakaan!
And the one who schemed this,
Dan yang merencanakan ini,
were Asanobu who was just found dead
adalah Asanobu yang baru saja ditemukan tewas
and Ms. Shimizu the maid who died six months ago.
dan Nn. Shimizu sang pelayan yang tewas enam bulan yang lalu.
And if Kamiyo who hasn't been seen for a while,
Dan jika Kamiyo yang sudah beberapa waktu tidak terlihat
also took part in it...
juga ambil bagian dalam hal itu...
She's probably already been killed and her body's
dia mungkin sudah dibunuh dan jasadnya
already in that locked freezer!
sudah berada di kulkas pembeku yang dikunci itu!
Kazuha and Ran are about to open it just now.
Kazuha dan Ran mau membukanya barusan.
Ran and Kazuha are in trouble!
Ran dan Kazuha dalam bahaya!
Oh, it opened. It opened, Ran!
Oh, itu terbuka. Itu terbuka Ran!
You did it!
Kau berhasil!
What a loud thunder burst.
Sungguh gemuruh guntur yang kencang.
Yep. It's kind of scary.
Yep. Sedikit menakutkan.
But we cooked a lot of pot sticks!
Tapi kita sudah memasak banyak pangsit!
That's right, exactly!
Itu benar, tepat sekali!
We'll overcome this with garlic power!
Kita akan atasi ini dengan kekuatan bawang putih!
-Darn! -Just as I thought!
-Sial! -Seperti yang kukira!
-Kazuha! -Are you all right? Ran?
-Kazuha! -Apa kau baik-baik saja? Ran?
Hikaru...
Hikaru...
Hey, you!
Hei, kau!
Pot sticks?
Pangsit?
"Hikaru Hinohara (24), Torakura Family Maid"
"Hikaru Hinohara (24), Pelayan Keluarga Torakura"
Oh, I was hungry,
Oh, aku lapar,
so when I smelled the pot sticks, I just couldn't help myself.
jadi ketika aku mencium aroma pangsitnya, aku tak bisa menahan diriku.
I'm sorry! For eating without permission.
Maafkan aku! Karena makan tanpa ijin.
But, it was really delicious!
Tapi itu sangat lezat!
Thank you...
Terima kasih...
And? Did you look inside the freezer?
Dan? Apa kau melihat ke dalam kulkas pembeku itu?
Yep.
Ya.
Something strange was inside.
Ada hal aneh di dalam.
Huh?
Hah?
See, a large can of laver.
Lihat, sekaleng besar rumput laut.
My mom always also puts laver in the freezer so it doesn't go stale.
Ibuku juga selalu meletakkan rumput laut di pembeku agar tidak basi.
But, usually not the entire can.
Tapi, biasanya tidak seluruh kalengnya.
True.
Benar.
Wasn't there anything else inside?
Apa ada hal lain di dalam?
Nope. It's such a large freezer and yet...
Tidak ada. Itu sebuah pembeku yang besar namun...
To think that all that was in here was this can.
Untuk berpikir yang ada di dalam sana adalah kaleng ini.
Then, what was that anyway?
Lalu, apakah itu?
The trace of something being dragged along
Jejak sesuatu yang diseret
that was found on the floor.
yang ditemukan di lantai.
How about up there?
Bagaimana di atas sana?
The one on top is also a freezer and it wasn't locked.
Yang berada di atas juga kulkas pembeku dan itu tidak terkunci.
But it was packed fully with food.
Tapi itu berisi penuh dengan makanan.
Are you the only person who had the key to this freezer, Hikaru?
Apa kau satu-satunya orang yang memegang kunci kulkas pembeku ini, Hikaru?
I think Hakuya has it too...
Kurasa Hakuya juga memilikinya...
Which means that he entrusted you
Yang artinya dia mempercayakanmu
with all the keys to this mansion?
dengan semua kunci puri ini?
No. The only keys I have
Tidak. Kunci-kunci yang kupegang
are the ones for this kitchen and the rooms nearby.
adalah untuk dapur ini dan ruangan di dekatnya.
The other maids and the butler have the rest of the keys.
Pelayan lain dan kepala pelayan memegang sisa kuncinya.
-Is everyone still up, right? -Yes.
-Semuanya masih bangun, bukan? -Ya.
If so, will you please tell them to come to the kitchen?
Jika begitu, bisakah kau suruh mereka untuk datang ke dapur?
So, we can serve them pot sticks for a late-night snack.
Jadi, kita bisa menyajikan pangsit untuk kudapan malam hari.
But, after such an incident,
Tapi, setelah insiden semacam itu,
I wonder if they'll be up to eating?
aku penasaran apa mereka berselera makan?
I was starved, though.
Tapi, aku lapar.
After such an incident?
Setelah insiden itu?
Do you want to know about it?
Apa kau mau tahu tentang itu?
No, I don't want to hear about it, no!
Tidak, aku tak mau mendengar tentang itu, tidak!
Well, don't worry.
Yah, jangan cemas.
Half the haunted phenomenon that occurred here today's been solved.
Setengah dari fenomena hantu yang terjadi di sini hari ini dah dipecahkan.
I'll bet everyone will regain his appetite after hearing so.
Aku yakin selera makan semua orang akan kembali setelah mendengarnya.
Hey. I hope you're serious?
Hei. Kuharap kau serius.
About the problem having been solved.
Tentang masalah yang telah terpecahkan.
Yeah, most of it.
Ya. Sebagian besar.
Mystery? It's obvious who the culprit is.
Misteri? Sudah jelas siapa pelakunya.
It's Hakuya, isn't it? The one who killed my husband?
Hakuya, bukan? Yang membunuh suamiku?
Don't tell me you figured out the cause of why Hakuya
Jangan bilang bahwa kau sudah tahu penyebab kenapa Hakuya
turned into a vampire?
berubah menjadi vampir?
Well, since too many strange things have been happening,
Yah, yah, karena terlalu banyak hal aneh yang terjadi
I can understand that you can't help feeling that way but...
aku bisa mengerti bahwa kau pasti merasa begitu tapi...
-"Rikushige Koga (71), Butler" -I wonder if such a thing
-"Rikushige Koga (71), Kepala Pelayan" -Aku penasaran jika hal
as vampires really do exist?
seperti vampir sungguh ada?
Well, you can decide for yourself as to that
Yah, kau bisa memutuskan sendiri
after you watch this trick and tell me what you think.
setelah kau memperhatikan trik ini dan beritahu aku apa yang kau pikirkan.
This room is...
Ruangan ini...
Are you also referring to the time
Apa kau juga merujuk pada waktu
when Hakuya vanished from inside that coffin?
ketika Hakuya menghilang dari dalam peti mati itu?
Yeah. At first, there was nothing visibly done
Ya. Awalnya tidak ada yang terlihat
to the tile under the coffin so it was a mystery, but...
dibawah kain peti mati itu jadi itu adalah sebuah misteri, tapi...
The position of where the coffin was placed was different to begin with!
Posisi di mana peti mati itu diletakkan berbeda sejak awal!
-Huh? -The position was different?
-Hah? -Posisinya berbeda?
See.
Lihat.
The carpet is slit
Karpetnya robek
so that when you pull on it, this part can be pulled off.
jadi ketika kau menariknya bagian ini bisa ditarik.
And, if you pull the part of the carpet that has been pulled off...
Dan, jika kau menarik bagian karpet itu yang telah tertarik...
The entrance of the hidden corridor appears.
Sebuah pintu masuk menuju koridor tersembunyi muncul.
A hidden corridor?
Sebuah koridor tersembunyi?
The entrance door is a sliding door
Pintu masuknya adalah pintu geser
and the hidden corridor is connected to the 1st floor storeroom.
dan koridor tersembunyi itu terhubung ke gudang lantai 1.
But, there are no stair in the storeroom!
Tapi, tidak ada tangga di gudang itu!
You just didn't realize there
Kau hanya tidak menyadarinya ada di situ
since it was camouflaged by the hidden door
karena itu disembunyikan oleh pintu tersembunyi
that moves shelf and all.
yang bergerak, lemari dan sebagainya.
Come to think of it, after that trip,
Dipikir-pikir, setelah perjalanan itu,
I felt like the storeroom sort of seemed a bit more cluttered.
aku merasa seperti gudang itu tampak sedikit lebih berantakan.
A trip?
Perjalanan?
Yes. About six months ago,
Ya. Sekitar enam bulan yang lalu,
just before the incident of Ms. Shimizu occurred,
tepat sebelum insiden Nn. Shimizu terjadi,
the owner told everyone in the mansion to take a break
pemilik memberitahu semua orang di puri untuk beristirahat
so we all went abroad for about a week.
jadi kami semua pergi ke luar negeri selama satu minggu.
Which means, this hidden corridor was built during that week.
Yang artinya, koridor tersembunyi ini dibangun selama minggu itu.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
I understand the corridor,
Aku memahami koridor itu,
but how did Hakuya come out of the coffin?
tapi bagaimana Hakuya keluar dari peti mati itu?
That's simple.
Itu mudah.
There's a sliding door at the bottom of the coffin too.
Ada sebuah pintu geser di bawah peti mati itu juga.
And besides, on the place of the lid that matches,
Dan disamping itu, di bagian penutup yang serupa,
there is a strong magnet embedded
ada sebuah magnet yang terpasang
and it seems that once you close it, the lid locks.
dan tampaknya begitu kau menutupnya, penutupnya terkunci.
Until you undo it, using this remote controller
Hingga kau membukanya menggunakan pengendali jarak jauh
that was here in the storeroom.
yang berada di dalam gudang ini.
In other words...
Dengan kata lain...
If you use this trick,
Jika kau menggunakan trik ini,
you can go in and out of the coffin at will.
kau bisa masuk dan keluar dari peti mati itu sesukamu.
Of course, it's possible to go out
Tentu saja mungkin untuk keluar
and murder the maid Ms. Shimizu too.
dan membunuh Nn. Shimizu juga.
Which means Ms. Shimizu was killed by Hakuya?
Yang artinya Nn. Shimizu dibunuh oleh Hakuya.
Yeah, probably so.
Ya. Mungkin begitu.
The gate guard of this mansion
Penjaga gerbang puri ini
seems to have positioned there,
tampaknya ditempatkan di sana
after the incident of Ms. Shimizu occurred.
setelah insiden Nn. Shimizu terjadi.
If he could somehow lure Ms. Shimizu to come to the site,
Jika dia bisa memancing Nn. Shimizu untuk datang ke lokasi,
it would be easy for him to go out to kill her,
akan mudah baginya untuk keluar untuk membunuhnya,
still pretending to be asleep in the coffin.
sambil berpura-pura masih tertidur di dalam peti mati.
And? Where's Hakuya now?
Dan? Di mana Hakuya sekarang?
Beats me.
Aku juga tidak tahu.
He may be hiding somewhere, ambushing his next prey.
Dia mungkin bersembunyi di suatu tempat, menyergap mangsa berikutnya.
Oh, no.
Oh, tidak.
But, if we all stay together we'll be fine,
Tapi, jika kita semua tetap bersama maka kita akan baik-baik saja,
because he's no monster.
karena dia bukanlah monster.
Because a vampire who can go through walls
Karena vampir yang bisa menembus dinding
and fly through the sky
dan terbang di langit
wouldn't have to use hidden corridor, would he?
takkan perlu menggunakan sebuah koridor tersembunyi, bukan?
Wow, what a downpour!
Wow, sungguh mengecewakan!
What bum weather for sure.
Cuaca yang buruk.
Right. Everyone's late, don't you think?
Ya. Semua orang terlambat, bukan begitu?
And, we've cooked so many pot sticks.
Dan kita sudah memasak banyak pangsit.
By the way, Ran. I wonder what's up?
Ngomong-ngomong, Ran. Aku penasaran apa yang terjadi?
The thing that Hikaru mentioned a while ago.
Hal yang dikatakan Hikaru beberapa waktu lalu.
I wonder but I'd rather not think about it.
Aku penasaran tapi aku tidak ingin berkhayal tentang hal itu.
If by chance, if the owner of this mansion that we saw
Apa mungkin, jika pemilik puri ini yang kita lihat
is really a vampire,
sungguh sesosok vampir,
maybe Heiji and Conan's been bitten,
mungkin Heiji dan Conan telah digigit,
and transformed one after the other into vampires...
dan sudah berubah menjadi vampir...
No way! You mean we're the only humans in this mansion?
Tidak mungkin! Maksudmu kita adalah satu-satunya manusia di puri ini?
It can't be.
Tak mungkin.
No, it can't.
Tidak mungkin.
No good. After all this ridiculous talk,
Tidak bagus. Setelah semua pembicaraan konyol ini,
I'm starting to get hungry.
aku mulai menjadi lapar.
Then, shall we take a bite?
Lalu, bisakah kita makan?
We can just cook more after everyone gets here!
Kami bisa memasak lebih banyak setelah semua orang tiba di sini!
Which means that the psychic picture
Yang artinya foto aneh
we took in this room is also a trick?
yang kita ambil di ruangan ini juga sebuah trik?
Yep! Will you all get into the same position that you were in
Yep! Bisakah kalian ke posisi yang sama
when the picture was being taken?
seperti ketika mengambil foto itu?
Okay.
Baik.
Come on, smile everybody!
Ayo, senyum semuanya!
Heiji relax more too!
Heiji lebih relaks juga!
-Huh? -Heiji?
-Hah? -Heiji?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
There are only five of us here in this room including you.
Kita hanya berlima di ruangan ini termasuk dirimu.
There is another person behind you!
Ada orang lain di belakangmu!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Isn't this a mirror?
Bukankah ini sebuah cermin?
It's a magic mirror!
Itu cermin ajaib!
If one side of it is dark, it looks like a mirror.
Jika satu sisinya gelap, itu tampak seperti sebuah cermin
But if you light up the dark side, it becomes like glass!
tapi jika kau terangkan bagian yang gelap, itu menjadi seperti kaca!
It's easy to see right through the trick.
Mudah untuk melihat trik itu.
All you have to do is stick your finger on to it.
Yang perlu kau lakukan hanya menempelkan jarimu.
Finger?
Jari?
With a normal mirror, there'll be a gap
Di cermin biasa, akan ada celah
between your finger and its reflection,
antara jarimu dan pantulannya,
since a reflective coating is applied to the glass's back surface.
karena lapisan reflektif dipasang di permukaan belakang kaca.
But in a magic mirror, the reflective surface
Tapi untuk cermin ajaib, karena ada film anti refleksi
is on the front surface of the glass,
di kaca depannya,
the real image and the image in the mirror
gambar asli dan gambar di cermin
look as if they are stuck together!
tampak seolah melekat menjadi satu!
Well, when we lit the light from this side,
Ketika kita menyalakan lampu dari sisi ini,
we could see all the clothes that were hanging!
kita bisa melihat semua pakaian yang digantung!
All the clothes hanging?
Semua pakaian yang digantung?
I get it!
Aku mengerti!
The closet of the next room!
Lemari ruangan sebelah!
Exactly!
Tepat!
There's a sliding door on the closet's back wall.
Ada pintu geser di dinding belakang lemari.
If opened, the magic mirror will appear at the spot
Ketika dibuka, ada sebuah cermin ajaib tertanam pada posisi
where the mirror frame of the next room is.
di mana cermin di ruangan sebelah berada!
All that needs to be done after this is,
Yang perlu dilakukan setelah ini adalah,
just before taking the picture, the person in the closet
tepat sebelum berfoto, orang di dalam lemari
shines light on his own face.
menyinari cahaya pada wajahnya sendiri.
Then a psychic picture of that person's blurry face
Maka sebuah foto aneh wajah buram orang tersebut
emerging in the mirror is completed.
muncul di cermin selesai.
So, now you know.
Jadi, sekarang kau tahu.
The culprit desperately used the trick
Sang pelaku secara putus asa menggunakan trik
to make himself look like a monster.
untuk membuat dirinya tampak seperti sesosok monster.
It means that he's merely human!
Itu artinya dia hanyalah manusia!
So is the culprit Hakuya after all?
Jadi pelakunya adalah Hakuya?
Yeah! There's no doubt, he's one of the culprits!
Ya! Tidak diragukan, dia salah satu pelakunya!
One of the culprits?
Salah satu pelakunya?
Does he have an accomplice?
Apa dia punya komplotan?
Hakuya's got a serious illness, doesn't he?
Hakuya menderita sebuah penyakit serius, bukan?
He wouldn't be able to move around
Dia takkan bisa bergerak
without getting help from someone else, would he?
tanpa bantuan dari orang lain, bukan?
And for now, the prime suspect of being an accomplice
Dan sekarang, tersangka nomor satu yang menjadi komplotannya
is the oldest daughter who has been gone for several hours now.
adalah putri tertua yang telah menghilang selama beberapa jam sekarang.
I just got word from the gate guard
Aku baru saja mendapat kabar dari penjaga gerbang
that a person was found dead in the forest
bahwa seseorang ditemukan tewas
in front of the mansion.
di hutan di depan puri.
What?
Apa?
It's the oldest daughter, Kamiyo!
Itu putri tertua, Kamiyo!
She's tied to a pole...
Dia terikat ke sebuah tiang...
Strangulation.
Pencekikan.
You're guards, aren't you?
Kalian adalah penjaga, bukan?
Haven't you seen who left to go out with her?
Apa kalian tidak lihat siapa yang pergi keluar dengannya?
No. The thing is after the man called Otaki
Tidak, masalahnya setelah seorang pria bernama Otaki
and the man with a mustache drove away in the car,
dan pria berkumis pergi dengan mobil,
no one left out the gate.
tak seorangpun meninggalkan gerbang.
That can't be! Then, how did she go out of the gate?
Tidak mungkin! Lalu, bagaimana dia keluar dari gerbang?
Are you telling me she flew through the sky or what?
Apa kau memberitahuku dia terbang di langit atau semacamnya?
Really?
Benarkah?
You really didn't open the gate of the mansion
Kau sungguh tidak membuka gerbang puri ini
since Mr. Otaki left with his car?
sejak Tn. Otaki pergi dengan mobilnya?
Oh, well...
Oh, yah...
We did open the gate once.
Kami membuka gerbangnya sekali.
Because the furniture company truck came.
Karena truk perusahaan perabotan datang.
The owner had ordered the chairs
Pemilik telah memesan kursi
he wanted to buy newly from several days ago
yang ingin dia beli dari beberapa hari yang lalu
but when we checked the package, they mistakenly
tapi ketika kami memeriksa paketnya, mereka salah membawa sebuah sofa.
So, we told them to take it back with them for today,
Jadi, kami menyuruh mereka untuk membawanya kembali dengan mereka hari ini,
and that's when there was that explosion.
dan ketika itulah ada ledakan itu.
You mean of the tunnel collapsing?
Maksudmu terowongan yang rubuh?
Yeah. I watched for a while.
Ya. Aku menyaksikannya sesaat.
If the culprit used that split moment,
Jika sang pelaku menggunakan waktu yang singkat itu,
it may have been possible to go out the gate without being noticed.
itu mungkin saja untuk keluar gerbang tanpa diketahui.
But after tying the corpse to the pole,
Tapi setelah mengikat jasad itu ke tiang,
whoever went out would be noticed when coming back.
siapapun yang keluar akan ketahuan ketika kembali.
Besides, why did the culprit stop part way?
Disamping itu, kenapa pelaku itu berhenti setengah jalan?
Part way?
Setengah jalan?
Look! There's a hole near the corpse.
Lihat! Ada lubang di dekat jasad.
I think the culprit was planning to stand her corpse.
Kurasa sang pelaku berencana untuk memberdirikan jasadnya.
True.
Benar.
If it's the same culprit who killed Ms. Shimizu six months ago,
Jika itu pelaku yang sama yang membunuh Nn. Shimizu enam bulan yang lalu,
the culprit might've done it to drain her blood.
sang pelaku mungkin tadinya akan coba mengeringkan darahnya.
The strange bruise on the right upper arm
Memar aneh di lengan kanan
of the corpse bothers me too.
atas jasad itu juga mengusikku.
The thing that bothers me most though
Hal yang paling mengusikku
is that the fingertips of both her hands are wounded badly.
adalah ujung jari kedua tangannya sangat terluka parah.
True. It doesn't look like something that was incurred
Benar. Itu juga tidak terlihat seperti terjadi
when she tried to fight the culprit off either.
ketika dia berusaha untuk melawan pelakunya.
Kamiyo...
Kamiyo...
Was found killed in the forest?
Ditemukan terbunuh di hutan?
Was it really Honey?
Apa itu sungguh kekasihku?
Yeah.
Ya.
Oh, no. Why?
Oh, tidak. Kenapa?
More than that, who's the culprit?
Lebih dari itu, siapa pelakunya?
The gate guards should've witnessed somebody, right?
Para penjaga gerbang pastinya melihat seseorang, bukan?
They say that after Inspector Otaki left by car,
Mereka bilang setelah Inspektur Otaki pergi dengan mobil,
no one went in or out of the gate.
tidak ada seorangpun masuk atau keluar gerbang.
Nobody did?
Tidak ada seorangpun?
It can't be.
Tidak mungkin.
Maybe there are other hidden corridors or something
Mungkin ada koridor tersembunyi lainnya atau semacamnya
and the culprit could've gone out of the gate from there?
dan si pelaku mungkin keluar dari gerbang dari sana?
I looked once around the fences of the mansion,
Aku pernah memeriksa sekitar pagar puri ini,
but there was nowhere that you could go out from.
tapi tidak ada satupun tempat yang bisa jadi jalan keluar.
The gate guards said that there are sensors on top of the fence
Para penjaga gerbang mengatakan bahwa ada sensor di atas pagar
and if someone were to go over it, they would be caught right away.
dan jika seseorang melompatinya, mereka akan langsung tertangkap.
Then, maybe from a tunnel or something from the mansion?
Maka, mungkin dari sebuah terowongan atau sesuatu dari puri?
The owner made renovations on the mansion in just a week.
Pemilik melakukan renovasi puri dalam seminggu.
There's no way that a tunnel can be dug in such a short time.
Tidak mungkin sebuah terowongan bisa digali dalam waktu yang singkat.
That's ridiculous?
Itu tidak masuk akal.
Then how did the culprit make it out of the gate?
Lalu bagaimana si pelaku keluar dari gerbang?
Moreover, take Kamiyo along?
Terlebih lagi, membawa serta Kamiyo?
They flew.
Mereka terbang.
Hakuya who turned into a vampire with those abhorrent wings.
Hakuya yang sudah berubah menjadi vampir dengan sayap besarnya.
Cool head, Ruri.
Tenang, Ruri.
This young police detective said that
Detektif polisi muda ini mengatakan
there're no such things as vampires, didn't he?
tidak ada yang namanya vampir, bukan?
Police detective? No, wrong.
Detektif polisi? Tidak, salah.
I'm Heiji Hattori! A high school detective from Osaka!
Aku Heiji Hattori! Detektif SMU dari Osaka!
A detective?
Seorang detektif?
I thought you were too young to be a police detective.
Kupikir kau terlalu muda untuk menjadi seorang detektif polisi.
You're only a high school kid?
Kau hanya seorang bocah SMU?
Well, I'm going to check things a bit more,
Aku akan memeriksa beberapa hal lebih lanjut,
so will you all wait in the dining room again?
jadi bisakah kalian semua menunggu di ruang makan lagi.
-Hey. -You've gotta be kidding!
-Hei. -Kau pasti bercanda!
I was listening to you because I thought you were an officer but...
Aku mendengarkanmu karena kupikir kau seorang petugas tapi...
Honey was killed after all too!
Kekasihku juga terbunuh!
I'll protect myself on my own.
Aku akan melindungi diriku sendiri sekarang.
Everyone... Hey, hold it!
Semuanya... Hei, tunggu!
Oh. So you're not a police officer.
Oh, jadi kau bukan seorang petugas polisi.
But if you're a detective, are you training under Mr. Mouri?
Tapi jika kau seorang detektif, apa kau berlatih di bawah Tn. Mouri?
Huh? Why should I train under that goofy?
Hah? Kenapa aku harus berlatih di bawah orang aneh itu?
That's right!
Itu benar!
I'm supposed to be getting a certificate of proficiency
Aku seharusnya segera mendapatkan sertifikat kecakapan
from my trainer Mouri soon.
dari pelatihku Mouri.
Then, can you figure out
Oh. Maka, bisakah kau tahu
the trick of how the owner swung his body around?
trik bagaimana pemilik menggantungkan tubuhnya?
Swung?
Gantung?
Remember, the time when the owner stuck his head out
Ingat, wakti ketika si pemilik menjulurkan kepalanya keluar
from the window of the dining room hanging.
dari jendela di ruang makan sambil bergantung.
But, before the curtains were opened,
Tapi, sebelum tirainya terbuka,
the owner's silhouette that was lit up
siluet si pemilik yang menyala
the flash of lightning came from below
secepat kilat datang dari bawah
and wasn't upside.
dan tidak terbalik.
Moreover, his body seemed to be like that of a ghost!
Terlebih lagi, tubuhnya tampak seperti sesosok hantu!
If I remember correctly, it was here, wasn't it?
Hah? Jika aku tidak salah ingat, di sinilah tempatnya, bukan?
The place where the owner's neck was seen through the window.
Tempat di mana leher si pemilik terlihat di jendela.
Yeah.
Ya.
How about it, Kudo?
Bagaimana dengan itu, Kudo?
Just as we figured!
Seperti yang kita kira!
Which means that the thing in question...
Yang artinya hal yang dipertanyakan...
Great idea.
Ide bagus.
But this large-scale trick...
Tapi trik skala besar ini...
Isn't something that can be done right after
Bukanlah sesuatu yang bisa dilakukan
coming to his mansion.
tepat setelah datang ke purinya.
Uh, the foursome, do they come to this mansion often?
Uh, mereka berempat, apa mereka sering datang ke puri ini?
They were here when I was a child and my mother brought me here.
Mereka ada di sini saat saya kecil dan ibu saya membawa saya ke sini.
But after becoming a maid, it's the first time I've met them.
Tapi setelah jadi pelayan, ini pertama kalinya aku bertemu mereka.
It's been a year since they've all been here.
Sudah setahun sejak mereka semua berada di sini.
Everyone asks about how Hakuya is doing
Semua orang bertanya bagaimana keadaan Hakuya
or about his health on the phone.
atau tentang kesehatannya di telepon.
But they rarely come here.
Tapi mereka jarang datang ke sini.
That's why I thought that somebody among them was "pregnant"
Itu sebabnya kupikir seseorang di antara mereka sedang "mengandung"
and gathered here to celebrate.
dan berkumpul di sini untuk merayakan.
Pregnant?
Mengandung?
Because the owner was buying a pool for children
Karena sang pemilik membeli sebuah kolam untuk anak-anak
and toy planes by internet shopping
dan mainan pesawat melalui internet
which I thought were gifts for the coming baby!
yang kupikir adalah hadiah untuk bayi yang akan lahir!
Before I became a maid here,
Sebelum aku menjadi seorang pelayan di sini,
he used to often buy me clothes and such, too.
dia dulu sering membelikanku pakaian dan sebagainya juga.
Is that airplane one that flaps its wings and flies?
Apa pesawat itu jenisnya yang mengepakkan sayapnya dan terbang?
Yes, it was written so on the invoice.
Ya. Tertulis seperti itu di bonnya.
I thought the box was quite large to be a child's toy.
Kupikir dusnya cukup besar untuk sebuah mainan anak-anak.
But, when I asked Kamiyo who came with Mr. Hagawa,
Tapi, ketika aku tanya Kamiyo yang datang dengan Tn. Hagawa,
whether she was pregnant,
apakah dia sedang mengandung,
they said, "No, no way" while laughing.
mereka bilang, "Tidak, tidak mungkin" sambil tertawa.
Then, Kishiharu who came later, was holding a big bag,
Lalu, Kishiharu yang datang kemudian, membawa sebuah tas besar,
so I thought that maybe he had brought a gift.
jadi kupikir bahwa mungkin dia membawa sebuah hadiah.
But, he told me that he had his camera
Tapi, dia bilang bahwa dia membawa kamera
and tools for developing films inside.
dan peralatan untuk membuat film di dalamnya.
I also asked Mr. and Mrs. Asanobu Torakura
Aku juga tanya Tn. dan Ny. Asanobu Torakura
who came a bit earlier than you did, about it,
yang datang sedikit lebih awal dari kalian tentang itu.
And Ruri remarked,
Dan Ruri berkata,
"I wonder if Mina and Mr. Hagawa got back together again?"
"aku penasaran jika Mina dan Tn. Hagawa kembali bersama lagi?"
Then, did you ask everybody else too?
Lalu, apa kau juga tanyakan pada semua orang?
Yes, because they came a bit later than you did.
Ya, karena mereka datang setelah kalian.
I was given the cold shoulder, though.
Namun, aku diacuhkan.
Get back together again? Does that mean that...
Kembali bersama lagi? Apa itu artinya...
Mina and Mr. Hagawa were going with each other?
bahwa Mina dan Tn. Hagawa berkencan?
Yes. But, it seems that passionate Mina
Ya. Tapi, tampaknya Mina yang penuh hasrat
came on too strong for Mr. Hawgawa.
terlalu kuat untuk Tn. Hagawa.
And, before we knew it, Mr. Hagawa had changed partners to Kamiyo.
Dan sebelum kami tahu, Tn. Hagawa sudah berganti pasangan menjadi Kamiyo.
Then, what about Kishiharu and Ruri?
Lalu, bagaimana dengan Kishiharu dan Ruri?
Those two were engaged to begin with
Mereka berdua awalnya bertunangan
but after Yoko passed away because of the accident,
tapi setelah Yoko meninggal karena kecelakaan itu,
Kishiharu became deeply depressed
Kishiharu menjadi sangat depresi
and called off the engagement.
dan membatalkan pertunangan itu.
Then, Asanobu proposed to Ruri and they got married.
Lalu, Asanobu melamar Ruri dan mereka menikah.
It seems that Kishiharu
Sepertinya Kishiharu
really liked Yoko who was the owner's fiance.
sungguh menyukai Yoko yang merupakan tunangan pemilik.
On the day of Yoko's funeral,
Pada hari pemakaman Yoko,
he was crying more than the owner.
dia menangis tersedu-sedu melebihi sang pemilik.
But, I heard the maids say that
Tapi, kudengar para pelayan bilang
you were crying a lot too, Mr. Koga.
bahwa kau juga menangis tersedu-sedu, Tn. Koga.
They say it was probably because you got along very well with her.
Mereka bilang itu mungkin karena kau sangat akur dengannya.
No.
Tidak.
Things sort of seem so messed up.
Keadaan tampak sangat kacau.
Yeah. Everyone seems to have a motive.
Ya, semua orang tampaknya punya motif.
Oh, it's text mail from Kishiharu.
Oh, sebuah pesan surel dari Kishiharu.
He wants me to bring sake up to his room.
Dia ingin aku membawakan sake ke kamarnya.
Does he know your mail address?
Apa dia tahu alamat surelmu?
Not only does Kishiharu know!
Bukan hanya Kishiharu tahu!
On the day before they came here,
Pada hari sebelum mereka datang ke sini,
I sent everyone text mail
aku mengirimkan semua orang surel
that we'd be waiting for them to arrive.
bahwa kami akan menunggu kedatangan mereka.
Why go out of your way to do so?
Kenapa kau melakukan hal di luar kebiasaanmu?
Because the other day,
Karena pada hari sebelumnya,
the owner gave me everyone's mail address so...
pemilik memberikanku alamat surel semua orang jadi...
I thought he meant for me to greet all
kupikir maksud dia adalah agar aku menyapa
who were coming beforehand, so I sent out the text mail.
mereka yang akan datang sebelumnya, jadi aku mengirimkan surel itu.
I often exchange text mail with the owner, you see.
Aku juga sering bertukar pesan dengan pemilik.
Then, when he told you to come to the European room also...
Lalu, ketika dia menyuruhmu untuk datang ke ruangan Eropa...
Yes. I got texted!
Ya, aku dikirimi pesan!
-See! -After breakfast,
-Lihat! -Setelah sarapan,
come to the European room, without telling anyone about it.
datanglah ke ruangan Eropa tanpa memberitahu siapapun.
Make sure that the butler doesn't see you coming.
Pastikan kepala pelayan tidak melihatmu pergi.
But, I saw this mail after noon,
Tapi, aku melihat surel ini setelah siang hari,
so, I ended up standing him up.
jadi aku berakhir membuat dia menunggu.
You didn't notice the mail?
Kau tidak mengetahui surel itu?
I had completely forgotten that
Aku lupa bahwa
I was charging my cell phone in the bathroom.
aku sedang mengisi daya ponselku di kamar mandi.
It's from Kishiharu, asking me to come ASAP!
Itu dari Kishiharu memintaku untuk segera datang!
I've got to go!
Aku harus pergi!
From the text mail...
Dari teks surel itu...
It doesn't sound like the owner doesn't like her at all.
Tidak kedengaran seperti sang pemilik tidak menyukainya sama sekali.
No joke, you mean nobody's coming to eat the pot sticks?
Benar, maksudmu tak seorangpun datang untuk memakan pangsitnya?
Have they all gone to sleep?
Apa mereka semua sudah tidur?
No. I think that everyone is up
Tidak. Kurasa semua orang masih bangun
but doesn't feel up to eating.
tapi tidak selera makan.
I think it's best that both of you hurry and get to bed.
Kurasa lebih baik kalian berdua bergegas dan pergi tidur.
Oh, no. When the pot sticks came out so deliciously...
Oh, tidak. Ketika hasil pangsitnya sangat enak...
But we ate most of it already.
Tapi kita sudah memakan sebagian besarnya.
True.
Benar.
What shall we do if Conan and Heiji come to eat some?
Apa yang harus kita lakukan jika Conan dan Heiji datang untuk memakannya?
We've got more ingredients, so we could just make more, right?
Kita punya bahan-bahan lebih, jadi bisa buat lebih banyak, kan?
I'm sure the culprit is that person.
Aku yakin pelakunya adalah orang itu.
Right, Kudo?
Benar, Kudo?
Yeah. But we have no proof.
Ya, tapi kita tidak punya bukti.
Besides...
Di samping itu...
The way that Kamiyo was killed.
Cara Kamiyo terbunuh.
Unless we can figure out that trick, our hands are tied.
Kecuali kita bisa menguak trik itu, tangan kita terikat.
How did that person go pass the gate
Bagaimana orang itu melewati gerbang
and kill Kamiyo in the forest?
dan membunuh Kamiyo di hutan?
I hope my daughter's okay?
Kuharap putriku baik-baik saja.
Now we know for sure
Sekarang kita tahu
that we're not dealing with a vampire with wings.
bahwa kita tidak berurusan dengan sesosok vampir bersayap.
Yeah. It's an evil creature all right.
Ya. Itu memang makhluk jahat.
But it's a murderer rather than a vampire!
Tapi ini sebuah pembunuhan bukannya vampir!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (Four)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Empat)"